---
templateKey: blog-post
title: cupist
date: 2021-07-21T08:20:48.262Z
description: cupist interview
featuredpost: true
featuredimage: /img/20210706-dsc04271.jpg
tags:
  - interview
  - cupist
  - gowid
---
# 커뮤니케이션 천재 큐피스트의 고위드 카드 사용법

> *"더 많은 고민을 하기 위해 전직원 법카 도입으로 불필요한 업무를 줄였어요."

"모든 비용에 ‘누가, 언제, 왜’가 명확해졌고, 커뮤니케이션 시간은 오히려 단축되었어요."*



재무, 컬쳐, 총무를 책임지고 계신 **Jennie, Thomas, Robin** 님을 만나 큐피스트의 운영 철학, 그리고 고위드가 어떻게 도움이 되고 있는지 듣고 왔어요

# 큐피스트, 어떤 스타트업인가요?



사무실 입구에서부터... 압도적인 패기



'저희는 사랑을 정의하지 않습니다'

'사랑의 욕망을 충족시킨다’는 사명으로 누구나 쉽게 사랑할 수 있는 미래를 만들고 있어요. 국내 1위 데이팅 서비스 '글램'은 이제 한국을 벗어나, 글로벌 시장으로 진출하고 있어요. 2분기에 중동시장에서 높은 가능성을 증명했고, 3분기에는 본격적으로 달릴 예정이에요. 전세계인의 외로움이 없어질 때까지, 큐피스트는 쉬지 않아요!

# 큐피스트, 어떤 문화를 갖고 있나요?



데이터기반 커플 탄생을 위한 큐피트들의 치열한 회의



구성원소개. 성향까지 고려한 효율적 커뮤니케이션을 일궈내는 피플팀의 빅픽쳐입니다.

**Thomas:** 큐피스트는 회사라고 부르기보다는 "같은 사명을 강력하게 믿고, 그것을 실현하기 위해 모인 사람들"이 맞을 것 같아요. 피플팀은 그 여정을 오랫동안 함께 하는데 무엇이 필요할지 항상 고민하고 있습니다. 

저희는 커뮤니케이션을 특히 중요하게 생각해요. 구성원들이 서로를 존중하면서 언제든지 편하게 다가갈 수 있도록, 다양한 장치를 운영하고 있습니다. 

대표적으로, 소통을 위한 티타임 비용이 제한 없이 지원돼요. 그리고 점심 한끼 하면서 웃으며 대화하는 시간이 쌓여 좋은 서비스를 만든다고 생각해, 함께하는 점심도 지원되고 있어요.

# 전직원 법인카드를 발급하게 된 계기는?



라때는 말이야...무려 영수증을 수집했다고 합니다.



더 많은 고민을 하기 위해 불필요한 업무를 줄였어요.

**Jennie:** 예전에는 공용카드를 4장 발급해서 라운지에 비치했는데, 많은 불편함이 있었어요.

점심 식사만 하더라도 다른 팀들이 먼저 나가면, 남은 분들은 개인카드를 써야 했어요. 그리고 더 큰 문제는, 커뮤니케이션 비용이 높았어요. 사용 목적과 참석자를 일일이 물어봐야 했거든요. 

구성원들 역시 영수증과 카드를 촬영해서 슬랙에 올렸는데, 그때는 당연하게 느꼈지만 지금과 비교하면 모두가 귀찮은 일을 계속하고 있었던 거죠.

그러다 업계 동향을 잘 아는 COO님이 고위드 카드를 추천했고, 지출관리를 통해 전사의 불편함을 해소할 수 있을 것 같아 바로 도입을 결정하게 되었어요. 스타트업을 위한 법인카드라, 한도 역시 충분히 나와 전직원이 사용할 수 있었거든요.

# 재무팀은 어떤 것들이 개선되었나요?



큐피스트는 사용 2일 이내 제출을 권장하고 있어요.



제니님의 최애는? 댓글기능

**Jennie**: 사용자가 여러 명이라는 것은 책임자가 없다는 얘기에요. 공용카드는 그런 모호함이 컸어요. 지금은 모든 비용에 ‘누가, 언제, 왜’가 명확해졌고, 커뮤니케이션 시간은 오히려 단축되었어요. 구성원들은 앱으로 제출만 하면 되고, 재무팀은 고위드 웹에서 한 번에 볼 수 있으니까요.

# 총무팀은 어떤 것들이 개선되었나요?



오전에 벌써 털려(?)버린 간식바... 격한 회의가 있었나봐요.



총무 로빈님의 최애는? 파일첨부기능

**Robin**: 총무팀에서는 단체생활에 필요한 다양한 물품을 구매하고 있는데요, 상세 내역을 정리해서 재무팀에 전달하는 게 정말 편해졌어요. 앱에서 제출할 때 구매내역 캡쳐파일만 첨부하면 되니까요. 시간이 지나더라도 과거 내역의 증빙을 언제든지 확인할 수 있는 점도 좋은 것 같아요.

# 전사에는 어떤 것들이 개선되었나요?

=

최고급 장비와 법인카드가 포함된 웰컴키트



큐피스트의 개인 법인카드 사용가이드

**Robin**: 구성원마다 법인카드를 나눠주는 것 자체가 회사에 대한 소속감을 높여주는 것 같아요. 출근 첫날부터 웰컴키트에 포함되어 있거든요.

**Jennie**: 구성원들과 재무팀 모두 예전보다 법인카드 관련 업무시간이 감소된게 가장 큰 것 같아요. 개인 카드로 회사용품, 다 같이 먹는 점심을 결제하고, 재무팀이 다시 구성원마다 개인 계좌로 입금해드리지 않게 된 점도 개선이에요.

# 어떻게 관리하고 계시나요?

**발급**

무기명 법인카드를 60장 발급했고, 구성원들에게 나눠드린 39장만 활성화했어요. 나머지는 비활성화된 상태로 재무팀에서 보관 중이고, 신규 입사 시에 활성화해서 바로 지급하고 있어요.

**한도**

일반 구성원 분들은 80만 원, 마케팅 비용 등으로 사용금액이 높은 분들은 150-300 만 원, 총무를 담당하시는 Robin 님의 카드는 3,000만 원으로 설정해두었어요. 그 외에 사용금액이 일시적으로 높아지는 상황에서는 일시 한도 증액을 통해 조절하고 있어요.



모든 카드의 한도와 사용금액을 한눈에 볼 수 있는 점이 편해요  (→ 이미지 교체예정)

**용도**

용도는 고위드 지출관리의 기본세팅을 대부분 사용해요. #점심식비, #야근식비, #주말식비, #분기다이닝, #오손도손티타임에는 한도를 정해서 사용하고 있어요. 



큐피스트의 실제 용도 설정 화면. (→ 이미지 교체예정)

**사용 및 제출**

공유된 사용 원칙에 따라 각자의 법인카드로 결제하고, 사용 목적과 참석자를 고위드 앱으로 입력해서 제출해요.



최소한의 원칙만 포함된 큐피스트의 법인카드 사용안내

**제출마감**

카드를 사용하고 2일 이내에 제출하는 것을 기본적으로 권장하고 있어요. 묵혀뒀다가 한 달 뒤 제출하면 어디에 사용했는지 기억이 안 나는 경우가 대부분이니까요. 



덕분에 재무팀은 대부분의 카드사용 내용을 준 실시간으로 파악할 수 있어요 



하지만 평소 업무가 바빠 잘 이뤄지지 않는 경우도 있어, 최소한 익월 초까지는 다들 제출하실 수 있도록 안내하고 있어요.

**오사용금액**

잘못 사용했거나, 초과 결제한 금액은 법인 계좌로 입금하시도록 안내하고 있어요.

# 큐피스트에게, 고위드란?



회의하는 법. 얼마나 효율을 추구하는지 알 수 있어요.



구성원들이 정말 필요한 고민에만 집중할 수 있도록.

**Thomas**: 저희가 고위드를 검토할때 내부적으로 했던 질문은 이 두 가지 였던것 같아요. 커뮤니케이션 품질이 개선되나요? 업무 효율이 높아지나요? 두 가지 모두 Yes였기 때문에 전직원 법인카드를 지급하게 되었고, 결과적으로 구성원들도 다들 좋아졌다고 해요.

**Jennie**: 예전에는 귀찮은지 몰랐지만, 하지 않아도 되는 일들을  많이 하고 있었다? 그리고 다시 돌아가라고 하면 다들 많이 싫어할 것 같다? 인 것 같네요. (웃음)

큐피스트가 더 궁금하시다면: [큐피스트(CUPIST)](https://www.notion.so/CUPIST-779d03699afd416d8af3fe9b0e59f4be) 

---

### 우리도 #오손도손 하고싶은 회사라면?



🏠 [홈페이지 가보기](http://www.gowid.com)

💬 [채팅으로 물어보기](http://gowid.channel.io) 

🙋‍♂️ [서비스 안내 신청하기](https://calendly.com/welcomegowid/talktosales?month=2021-07)

### 혹시 고위드를 아직 잘 모르시나요?

✔️ 고위드는 스타트업을 위한 법인카드와 비용관리 서비스를 제공하고 있어요. 

✔️ 15분 온라인 신청으로 법인카드를 발급받을 수 있어요.

✔️ 카드를 발급받은 고객들에게는 이런 부가서비스들을 제공하고 있어요. 

